Control-Flow Integrity Checking

### 2012-03-30 paper/paper.tex
Complete section on CFI implementation.

@@

Als Problem wird bei dieser Methode angeführt, dass die Bytes der ID im
Codesegment sowohl am eigentlichen Ziel als auch in den Instruktionen des
ID-Checks vorkommen. Damit stellt die unmittelbar auf die Vergleichsoperation
folgende Instruktion—im Beispiel \texttt{jne error\_label}, zur
Fehlerbehandlung, was sich durch Präparieren der Prozessorflags umgehen
lässt—ein unerwartetes, gültiges Ziel dar.

@@

% TODO(hermannloose): Diese Variante wird von den Autoren später offensichtlich
% nicht verwendet.
Die zweite Herangehensweise löst diese Situation durch das Laden von ID–1 in
ein Register und nachfolgendes Inkrementieren dieses Werts. Die ID am Ziel wird
durch den Immediate-Operand einer x86 Prefetch-Instruktion ohne Seiteneffekte
für die Ausführung des Programms dargestellt. Ist der Vergleich der zulässigen
ID im Register mit diesem Operanden erfolgreich, erfolgt der Transfer zur
Prefetch-Instruktion.
% TODO(hermannloose): Wie sieht der Instruktionsoverhead aus? Ist das
% Anspringen der Prefetch-Instruktion wirklich die sinnvollste Wahl?

@@

Schließlich lässt sich die Annahme auch durch simples Hinzufügen von Kanten zu
einem CFG herstellen, unter Inkaufnahme des anfangs beschriebenen Verlusts an
Präzision des CFGs. Die Autoren argumentieren jedoch, dass auch ein relativ
grober CFG häufig zufriedenstellende Ergebnisse erzielen kann, als
Extrembeispiele werden die Verwendung nur einer einzigen ID bzw. zweier IDs—für
den Beginn von Funktionen und mögliche Rückkehrorte—angeführt, die z.B. Sprünge
in die Mitte von Funktionen bereits erfolgreich verhindern können.

@@

% TODO(hermannloose): Left off here.

>>>>

\label{intro-impl}

@@

\label{instrumentation-variant1}

Als Problem wird bei dieser Methode angeführt,
dass die Bytes der ID im Codesegment sowohl am eigentlichen Ziel als auch in
den Instruktionen des ID-Checks vorkommen. Damit stellt die unmittelbar auf die
Vergleichsoperation folgende Instruktion ein unerwartetes, gültiges Ziel dar,
im Beispiel ergäbe sich nach einem Transfer zu \texttt{jne error\_label} bei
\texttt{jmp ecx} eine Endlosschleife.

@@

% TODO(hermannloose): Diese Variante wird von den Autoren später offensichtlich
% nicht verwendet.
\label{instrumentation-variant2}

Die zweite Herangehensweise löst diese Situation durch das Laden von ID–1 in
ein Register und nachfolgendes Inkrementieren dieses Werts. Die ID am Ziel wird
durch den Immediate-Operand einer x86 Prefetch-Instruktion ohne Seiteneffekte
für die Ausführung des Programms dargestellt. Ist der Vergleich der zulässigen
ID im Register mit diesem Operanden erfolgreich, erfolgt der Transfer zur
Prefetch-Instruktion.
% TODO(hermannloose): Wie sieht der Instruktionsoverhead aus? Ist das
% Anspringen der Prefetch-Instruktion wirklich die sinnvollste Wahl?

@@

\label{coarsecfg}
Schließlich lässt sich die Annahme auch durch simples Hinzufügen von Kanten zu
einem CFG herstellen, unter Inkaufnahme des anfangs beschriebenen Verlusts an
Präzision des CFGs. Die Autoren argumentieren jedoch, dass auch ein relativ
grober CFG häufig zufriedenstellende Ergebnisse erzielen kann, als
Extrembeispiele werden die Verwendung nur einer einzigen ID bzw. zweier IDs—für
den Beginn von Funktionen und mögliche Rückkehrorte—angeführt, die z.B. Sprünge
in die Mitte von Funktionen bereits erfolgreich verhindern können.

@@

CFI wurde von den Autoren für Windows auf der x86-Architektur implementiert.
Sowohl zur Instrumentierung als auch zur Gewinnung des CFGs wurde das in
\ref{intro-impl} angesprochene Vulcan verwendet. Der betrachtete CFG wird
relativ grob angenommen (vgl. \ref{coarsecfg}), so sind die Adressen aller
existierenden Funktionen gültige Ziele aller \texttt{call}-Instruktionen, was
die Analyse stark vereinfacht.

Für die Instrumentierung wurde ohne weitere Erklärung die erste Variante aus
\ref{instrumentation-variant1} gewählt, trotz des dort beschriebenen Nachteils
der direkten Einbettung der Ziel-ID in die Instruktionen des ID-Checks. Da
diese Variante mit vier statt fünf Instruktionen auskommt, ist denkbar, dass
hier günstigere Zahlen für den Overhead des Verfahrens erreicht werden sollten.
